# 江苏省苏州中学 3月12日食物中毒事件

本仓库用于对此事件的详细记录，所有文本、图片、视频等皆以 CC-BY-NC-ND 4.0 开源。

本次事件性质恶劣、影响巨大，消息几乎全部被校方封锁，学生的诉求也并未被理睬。

值得注意的是，去年春天，学校东校区（正谊校区）食堂也曾出现食品安全问题。（盖饭中烟也）

## Overview

### 3月12日，江苏省苏州中学早上有大量学生出现肚子痛、腹泻、呕吐等症状而请假送医，共计有上百人。

### 大量学生的医院化验单显示为细菌感染，而学校将此次事件定性为诺如病毒传播，当天中午提前放学，称“为了切断病毒传播”，当天下午及第二天全天线上上课，并再三提示家长是病毒感染，且不要传播相关信息。

### 事后学校食堂被中国卫生取样检查，至今未公布结果，大量学生回家后也产生了前文细菌感染的症状。

### 有学生和家长对通报结果有异议或传播相关信息，均被单独联系删除相关投稿。

### 在当天下午的线上教学中，该校某老师微信聊天甚至显示出当地公安副局长单独发送家长个人信息给老师，“对通报结果有异议”“家校协同高效配合”。

### 学校食堂从去年8月1日开始由江苏苏膳膳食集团有限公司运营。学校方面目前对此事无回应、无处理。

## 文件目录

- [1-0.webp](1-0.webp) 家校协同图 _uploader: katurahinagiku_ _from:3月12日下午某节历史课_
  > “家校协同”出处。公安局相关人士将对学校通报结果有异议的家长的个人信息发送给学校老师。
- [1-1.webp](1-1.webp) 苏高中关于外卖的通知 _uploader: katurahinagiku_ _from:江苏省苏州中学学生处_
  > 苏高中发布的公告，严格限制在校学生中午/晚上点外卖，称其“存在食品卫生安全隐患“。
- [1-2.webp](1-2.webp) 事件原因相关聊天记录 _uploader: katurahinagiku_ _from:QQ 聊天_
  > 图中显示多数学生就医检查出细菌感染，但疾控中心所述为诺如病毒。
- [1-3.webp](1-3.webp) 某老师在群中的通知 _uploader: katurahinagiku_ _from:QQ 聊天_
  > 家校协同图泄漏后老师的补救措施，要求学生用各种手段防止消息传播。
- [1-4.webp](1-4.webp) 个人事件描述 _uploader: katurahinagiku_
  > 苏州府学遭遇诺如袭击发生的故事。
- [2-0.mp4](2-0.mp4) 事件说明视频 _uploader: katurahinagiku_
  > 事件说明视频，曾短暂在 bilibili 上可见 (BV1fSwHzjEYV)。

## 提供相关信息

本仓库支持文本信息，也支持图片、视频、音频等信息，文本信息请使用 utf-8 编码，多媒体信息请确保可以被正常读取（将使用 ffmpeg 进行验证）。格式无要求。

本仓库暂不支持 PR，若需提供信息请发 issues，文件可作为附件附加在 issues 中。issue 中请提供对每个文件的简单描述（例如 `家校协同` 可附详细描述），让所有人知道这是什么。

所有文件的命名格式：如 #1 中的 6 个文件，分别为 `1-1.webp` `1-2.webp` 以此类推，暂时全部存放于根目录。

可以是能揭露本事件真相的证据，也可以是亲身经历改写的日记，还可以是自行撰写的事件经过，等等。

**所有文件所承担的相关责任一概由上传者负责，包括对真实性负责。**

## 提供建议

无论是这篇略显简陋的 README，还是目前仓库内的信息量，都远远不够。本仓库随时欢迎所有人提供相关改进建议，使之更加完善。具体点来说可以是修文本，也可以是建目录，针对已上传文件的补充说明也可以提出。

## 重要信息

本仓库**禁止以下行为**，也禁止**利用本仓库的名义**施行下列行为：

- 1. 违背**道德**的
- 2. 违背**中华人民共和国宪法**的
- 3. **键盘政治**
- 4. 其他可能对仓库与社会产生负面影响的
 
以上解释权归项目的贡献者所有。

## Collaborator 申请

为分担维护者的工作量，本仓库欢迎 Collaborator 加入。暂定要求为提供至少 5 个文件，有 github 履历者优先。请 Collaborator 务必遵守仓库相关规则，维护仓库的秩序，保障仓库正常运作。
